# **teamkw/teamkw.github.io**에 기여하기

안녕하세요! `teamkw.github.io`는 **TeamKW**가 만들고 관리하는 프로젝트입니다.

이 문서는 여러분이 이 프로젝트에 기여하기 위해 알아햐 할 정보와 절차를 제공합니다.

여러분의 기여를 언제나 환영합니다! 많은 관심 부탁드려요!

## `TeamKW`란?
광운대학교 학생들로 이루어진 오픈소스 그룹입니다. 가입 절차 없이 프로젝트에 기여하거나 커뮤니티에서 활동하면 누구나 TeamKW의 일원입니다.

### 목적
TeamKW는 아래와 같은 학생분들께 의미있는 프로그래밍 경험을 제공하고자 합니다 :
* 💻 실제로 다른 사람들이 사용하는 프로젝트에 참여하며 **실력을 쌓아가고 싶은** 분들
* 🤗 다른 사람들과 **함께 프로그래밍**을 하고 싶은데 적절한 기회가 없었던 분들
* 🤔 **오픈소스에 기여**해보고 싶은데 처음이라 어떻게 할 지 모르겠는 분들
* 🙌 도움을 주고받으며 **함께 성장하는 동기들을 만들고 싶은** 분들
* 😎 **프로그래밍이 너무 재미있어 어쩔 줄 모르겠는 분들**
* `개발자가 아니더라도` 디자인, 프로젝트 운영 등 다양한 분야의 경험을 얻고 싶은 분들

### 참여하기
기여하시기 전에 먼저 커뮤니티에서 다른 TeamKW 참여자들과 소통해주시길 바랍니다.

`TeamKW 디스코드 링크` : https://discord.gg/UDqCW79RVN

이 곳에서 다음과 같은 활동을 하실 수 있습니다 :
* 프로젝트 참여자들간의 소통
* 전체 TeamKW 멤버들과 소통
* 자유로운 질문, 도움 요청
* 새로운 프로젝트 아이디어 제시
* 그 외 '소통'에 관련된 모든 것

깃허브에서 실시간으로 소통하는 것이 어려울 수 있습니다. 그럴 때 디스코드에서 빠르게 피드백을 얻고, 다양한 대화를 주고 받을 수 있습니다.

`소프트웨어를 전공하지 않은 분들도 모두 환영합니다. 부담 갖지 말고 들어오세요!`

## 🤔 (처음으로) 기여하는 방법

[Issue 페이지](https://github.com/teamkw/teamkw.github.io/issues)를 보시면 '🐣적절한 첫 이슈' 레이블이 붙은 이슈를 보실 수 있습니다. 그 중 마음에 드는 것을 고른 후, TeamKW 디스코드 채널이나 Issue 안의 댓글을 통해 다른 분들과 소통을 해주시길 바랍니다.
누구에게 말을 걸어야할지 잘 모르시겠다면 @pkeugine 또는 @ooketmon 을 태그해 주시면 TeamKW 관리자와 대화를 나누실 수 있습니다.

## 💻 teamkw.github.io 개발 방법

만약 Jekyll에 익숙하지 않으신 분이라면 TeamKW 디스코드 채널의 해당 프로젝트 채널에서 도움을 요청해주세요. (강력 추천 드립니다.)

teamkw.github.io를 본인 컴퓨터로 실행해보시고 싶으신 분들은 [Jekyll 공식 문서](https://jekyllrb.com/docs/)에서 설치 방법과 개발 방법을 참고해주세요.

### ✒ 포스트를 작성하는 방법

본 웹페이지에 포스트를 작성하고 싶으신 분들은 아래의 절차를 따라하시면 됩니다. 

* 작성자 정보 추가
  `클론한 폴더 >> _data >> authors.yml` 파일로 들어갑니다.

  ```
  Your-name :
    name        : "Your-name"
    bio         : "Your bio. 마크다운 문법 사용가능"
    avatar      : "/assets/images/author-yourname.jpg"
    links:
      - label: "Email"
        icon: "fas fa-fw fa-envelope-square"
        url: "your@email.address"
      - label: "GitHub"
        icon: "fab fa-github"
        url: "https://github.com/your-github-id"  
  ```

  위의 코드를 문서의 마지막에 이어 붙여 넣어주시고 수정해주시면 됩니다.  해당 항목들은 자유롭게 필요에 따라 추가하실수도, 삭제하실 수도 있습니다. 

  프로필 사진(`avartar`) 저장시에 `author-뭐뭐뭐` 형식은 꼭 지켜주시길 부탁드립니다.😁 
  
  

* post 작성
  `클론한 폴더 >> _posts` 에 새 포스트에 해당하는 파일을 생성합니다. 

  - 파일 생성 방법 
    1. `yyyy-mm-dd-yourtitle.md` 파일을 직접 생성할 수있습니다.
    2. 만약 본인의 컴퓨터에서 Jekyll 서버가 실행중이라면 http://localhost:4000/admin 에 접속하여 post를 작성할 수도 있습니다. (파일 자동 생성)

  파일 생성이 되었다면 아래에 해당하는 내용을 포함하시면 됩니다.

  ```markdown
  ---
  title: 제목
  category: story //story로 꼭 지정해주셔야 합니다!! 
  tag: 
      - 태그 
      - 여러개 추가 가능
  author: 작성자 //원하지 않을시 적지 않아도 됨
  ---
  <br> //엔터 없으면 답답해보여요 😥
  본문 작성!!!
  ```

  + 유의할 점

    1. `category: story` 꼭 지정해주세요! 

    2.  태그는 자유롭게 추가 가능합니다. 그러나 같은 내용이라면 기존에 있던 태그라면 하나로 통일해주신다면 태그별로 읽으시는 분들이 더 쉽게 읽으실 수 있으실 것 같습니다.😊 

       ex) opensource (1) , Opensource (1) , OpenSource (1)      ===== (X)
              opensource (3)      ================================ (O)

