---
title: 조용한 매는 우리들의 지우
category: story
tag: 
    - opensource
    - story
author: Lee Jiu
---
<br>
안녕하세요. 이지우입니다. 

어느덧 제가 teamKW의 일원으로 활동한 지도 한달이 되어가네요.  코로나 때문에 뭘 한 것도 없는데 이렇게 시간만 흘러가는게 야속하면서도, 얼른 지나갔으면 하는 바람에 다행이라는 생각도 듭니다. 저의 시시콜콜한 이야기를 적어볼까 합니다.

저는 지금까지 개인적으로 레포지토리를 만들어서 소스코드를 업로드하고, 라이센스를 걸면서 해봤던 적은 있었는데 이렇게 팀 단위로 작업을 해본건 이번이 처음이었습니다. 깃허브가 중요하다- 중요하다-  하니까 그냥 '깃허브 == 코드저장소' 정도로 알고 있기도 했구요. 커밋, 푸쉬, 머지, 모두 단어는 아는데 정말 추상적인 느낌이었습니다.

그런데 이번에 이렇게 팀단위로 오픈소스 프로젝트에 참여하면서 알게 된 것들이 정말 많은 것 같아요. 특히 지금까지 두루뭉실하게 알고 있던 것들을 직접해보며 머릿속이 모두 정리 되는 기분이 들었습니다. 그리고 왜 깃허브가 팀프로젝트에 그렇게 유용한지, 단순한 '온라인 공유기능을 가진 usb' 그 이상의 가치가 있는지, 그리고 **사람들과 함께 프로젝트를 발전시켜나간다는 것이 얼마나 기쁘고 설레는 일인지**도 알게 된 것 같습니다.

정말로 설레고 재미있어서 가능한 매일 무엇인가를 하는 습관이 생겼습니다.

 특히 윗 문단의 마지막에 언급한 부분이 제일 좋았던 것 같습니다. 그래서 코딩을 정말 재밌게 했던 것 같아요. 저는 사실 학과 수업에서 진행되는 코딩들을 너무 어려워해서 많은 스트레스를 받고 학업에 대한 고민도 많이 했는데, 이렇게 참여해보며 그 고민들을 넘어설 수 있는 설렘을 코딩에서도 찾을수 있구나 생각했습니다.(저 이대로 코딩의 길을 걸어가도 되는거 맞겠죠?😂) 

또, 저는 이번에 깃허브에서 이슈와 같은 기능들도 처음 사용해보았는데요, 신세계였습니다. 팀프로젝트에 정말 최적화 되어있는 기능이더라구요. 사실 아직 학생이다 보니까 아는 사람들끼리 팀을 만들때가 대부분이었고, 그러다보니  맨날 카톡으로 이거문제있다- 저거 어떻게 하냐- 이건 어떻냐- 묻기 바빴는데 (공과사의 구분이 없는 카톡방 ...) 딱 이 프로젝트에 관한 부분만 정리해서 보여주고 소통할 수 있는 공간이 있다는 것이 정말 좋았습니다. 이런 툴, 기능들이 깃허브에서 뿐만 아니라 다른 일상생활에서도 전체적으로 적용되어있다면 정말 깔끔한 생활들이 가능하겠구나 생각했습니다.

정말 범세계적으로 다양한 분야에 이런 오픈소스 정신을 비롯하여 협업 구조 및 협업 문화 들이 퍼져나갔으면 좋겠다는 생각을 짧게 하기도 했습니다. 아직 오픈소스 프로젝트에 참여한지 한달 남짓인데 말은 거진 10년씩 몸을 담근 사람처럼 말하고 있는 것 같아 살짝 민망하기도 합니다. 

이렇게 이번 한 달정도 오픈소스 프로젝트에 참여하며 느낀 점을 적어보았는데요, 공감하시는 부분들이 있으신지, 없으신지 궁금하기도 합니다. 이제 저는 기말고사기간이 다가와서 또 바쁜 나날들을 보내다가 돌아올 것 같아요. 제 글을 읽어주셔서 감사드리고 항상 좋은 일만 가득하세요! 

